1.  תכנות מונחה עצמים הוא מטודולגית פיתוח שמשתמשת במחלקות אמיתיות ורעיוניות(אבסטרקטיות) כאבני הבניין שעליהם המערכת תעבוד כאשר כל מחלקה מייצגת יחידה לוגית בקוד.

2. 5 עקרונות הליבה של OOP הם:
א. שימוש במחלקות.
ב. ירושה.
ג. פולומורפיזם.
ד. אבסטרקציה.
ה. 

3. 5 העקרונות של SOLID הם:
א. single resposibilty - לכל מחלקה בקוד יש אחריות משלה, זה אומר שאני אשנה אותה רק אם ארצה לשנות אחריות מסויימת, לדוגמא אם יש לי קוד עם צורות אז אשנה את מחלקת הריבוע שלי רק בדברים שקשורים לריבוע.

ב. open to changes close to modify - זה אומר שהקוד שלי יתמוך בשינויים בעתיד אם אעשה בו מצד אחד אבל הוא יתמוך בו מבלי הצורך לשנות את מה שכבר עשיתי, לדוגמא אם עשיתי מחלקה של צורה ואז אני רוצה ליצור ריבוע(שהוא סוג של צורה), אז אני אוכל ליצור את הריבוע כמו שאני רוצה בהתבסס על צורה אבל מבלי הצורך לשנות את המחלקה "צורה".

ג. liskov - son and father: בהקשר של ירושות ליסקוב טוען שהקוד שלי צריך להיות בעל אפשרות להחליף בין אבא לבין מבלי שהוא יישבר, זאת אומרת אם יש לי מערכת של מחלקות שנראית ככה: צורה -> מצולע -> ריבוע, ואז יש פונקציה בתוך ריבוע שמקבלת צורה אז היא צריכה לתמוך בזה שגם אם היא תקבל מצולע היא תעבוד כמו שצריך.

ד. interface dont inhirt/implement something that i dont use: זה גם לגבי ירושה וזה אומר שלא נרצה שיהיה לנו פונקציות שירשנו שאנחנו לא משתמשים בהם, בדוגמא שנתתי(צורה -> מצולע -> ריבוע) אני לא ירצה שלריבוע יהיה פונקציה "חשב גודל עיגול" שהוא ירש ממחלקת צורה. 

ה. decalouple : לא נרצה שבקוד שלנו יהיו מחלקות שמבוססות על מימוש פנימי של מחלקות אחרות ואז כל שינוי אם יקרה במחלקה מסויימת יגרור שרשרת שינויים במחלקות אחרות.
אז מה שנעשה זה שנרצה לרוב לגרום למחלקות לדבר דרך API וככה לא להסתמך על מימוש פנימי של איך הפונקציות בAPI ממומשות בפועל אלא רק על מה שאותו API מבטיח לעשות ואז גם אם בעתיד אותה מחלקה תשנה משתנה בתוכה זה לא ישנה לי בתור מחלקה אחרת כי אני עובד מולה עם הAPI שלה שלא בהכרח השתנה(אם הקוד תוכנן כמו שצריך כמובן..).
